# 2조 파이널 프로젝트

#### 2조 멤버

- 김홍구 (조장)
- 곽헌섭
- 윤병흠
- 이정훈
- 진형욱

### 프로젝트 컨셉

---

##### Social Book Store (도서 커뮤니티 쇼핑몰)

- SNS기능을 통하여 독서에 관심 있는 사용자들이 정보와 관심사를 서로 공유하고 도서를 구매할 수있는 사이트입니다.



### 프로젝트 주요기능

---

사용자

| 구현 기능 | 상세내용                                             |
| :-------- | :--------------------------------------------------- |
| 회원      | 회원 가입, 회원정보 수정                             |
| 상품      | 전체 도서조회, 도서 상세 조회, 주문                  |
| 피드      | 글쓰기, 게시글 수정, 좋아요,댓글기능                 |
| DM        | 유저간 DM 소통                                       |
| 챗봇      | 고객 상담 기능, 기본답변, 이미지 답변, 멀티링크 답변 |

관리자

| 구현기능 | 상세내용                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 회원관리 | 전체 회원 정보 조회, 회원 정보 수정, 회원 정보 삭제          |
| 상품관리 | 전체 도서 조회, 도서 상세 조회, 도서 등록, 도서내용 수정, 도서 삭제 |
| 챗봇     | 고객 상담 기능, 기본 답변, 이미지 답변, 멀티링크 답변        |

### 개발환경

---

- 개발도구
  - SpringToolSuite4 - 4.12.0.RELEASE
  - eclipse IDE version - 2020-12 (4.18.0)
  - Apache Tomcat v9.0
  - GitHub
- 개발환경
  - Java
  - Mysql
  - Ajax
  - jQuery
- 화면구성
  - Html/CSS
  - Javascript
  - Bootstrap

### 역할분담

---

- 김홍구(팀장) 
  - Naver Cloud Ai api를 활용하여 Chatbot 기능 설계 및 구현
  - BookList 설계 및 구현
  - 마이페이지 설계 및 회원정보 변경기능 구현
- 곽헌섭
  - 유저 Profile page 설계 및 구현
  - 유저 Feed page 설계 및 구현
  - Direct message(DM) 기능 설계 및 구현
- 윤병흠
  - 장바구니 기능 설계 및 구현
  - 결제 정보창 설계 및 구현
- 이정훈
  - SocialBookStore 메인페이지 설계 및 구현
  - Direct message(DM) 기능 설계 및 구현
  - 상세페이지 설계 및 구현
  - 로그인, 회원가입 css
- 진형욱
  - Kakao OpenAPI를 이용하여 책정보입력창 구현
  - Daum 주소 api 를 이용한 주소 기능 구현
  - Spring Security - 패스워드 암호화 및 DB 저장 기능 구현
  - Restful Controller 설계
  - Multipart 데이터를 스트림을 통해 업로드 기능 구현
  - Js window 객체를 활용하여 infinite scroll 구현

### 프로젝트 후기

---

- 형욱 : 좋아요 기능이나 팔로우 기능들을 구현할 때 생각보다 기능이 복잡했고 특히 보안쪽인 측면에서 많이 아쉬웠다. 정보를 저장하기 위해 sessionStorage 를 사용했는데 안전성의 약간 의문이 있어서 secure-web-Storage나 jwt를 사용하는 방향으로 업그레이드 해야할 것 같다.
- 정훈 : 프로젝트를 진행하면서 처음 기획 단계가 얼마나 중요한지 깨닫게 되었습니다. 단계별로 진행이 원활하지 않아 프로젝트가 지체됬지만 도중에 문제를 인지하고 목표를 상기시켜 진행했습니다. 이로 인해 팀원들과의 소통이 얼마나 중요한지도 깨닫게 된 계기가 되었습니다.
- 홍구 : 프로젝트를 준비하며 Naver Cloud Ai api의 Chatbot을 담당하여 야심차게 준비하였지만 이를 적용하는 과정에서 챗봇이 인식하고 이를 버튼으로 출력하는 과정이 프론트엔드 작업에선 링크로 인식하여 제대로 구현되지 못한점에 구현을 기능한 담당자에 입장에서 매우 아쉬웠으며, 챗봇이 실행되는 팝업 창을 현재보다 시각적으로 개선하고 링크로 인식되도록 업그레이드 할 수 있도록 더욱 열심히 공부해야겠다는 생각이 들었다. 
- 병흠: 첫 프로젝트인 만큼 모르는 부분을 찾아보며 공부했지만,아쉬운 부분이 많았습니다. 아임포트를 이용한 실제 결제시스템을 구현하는게 최종 목표였지만 시간적인 한계 등등이 부족해서 완성하지못했기에 카드번호 입력후 결제를 누르면 결제 목록을 넘기는데에 그쳤습니다. 부족한 점을 여러 느꼈기에 더 열심히 공부해서 실력을 늘려야 겠다는 생각이 들었습니다
-   헌섭: Jquery와 ajax를 활용해 Infinite Scroll이 되는 Feed창을 만들었다. 해당 기능을 구현하면서 javascript에 익숙해질 수 있는 기회가 되었다. 아쉬웠던 점은 DM기능을 구현하기 위해 ajax를 활용했는데, 실시간으로 채팅을 반영하게끔 만들지 못했다. 해당기능을 보완하기 위해 Web Socket 기술에 대한 공부가 필요할 것 같다  

